Do ponto de vista do processo TDD adotado durante a aula prática e representado na figura, tem-se que, de início, implementa-se um teste funcional que não irá passar, tendo em vista que não há nada previamente imlpementado. Em seguida, também é implementado um teste de unidade que não passa. Assim, se escreve um código mínimo que passe no teste de unidade e, em seguida, refatora-se o código, se necessário. Após este ciclo, observa-se novamente o teste funcional: ele passa? Caso falso, repete-se o ciclo descrito anteriormente. Caso verdadeiro, checa-se a necessidade de refatoração. Se for necessário, repete-se o ciclo do teste de unidade. Se não, pode-se implementar um novo teste funcional, que passará pelo mesmo ciclo aqui descrito. 
